### 목표
1. 자바스크립트 개발 환경 없이 오래된 방식으로 `넷플릭스 스위트홈 페이지` 작성해보기
2. UI에 먼저 작성해보며, 무엇을 만들어야 할지 생각해보는 능력 기르기 (시각적으로 계속 확인)
3. 서비스를 구현하는 좋은 방법이란 뭘까? 고민해보기 


#### 참고 자료
> [코드 쿠깃 : 클론 코딩 넷플릭스 스위트홈 페이지 구현하기](https://youtu.be/0W-__lgt0v0?si=fgQ1cPBhFog117R1)


### 과정

**** `tip`****   
> div.class => 한번에 클래스까지 생성  
> html -> 구조 설계 후 필요 요소 작성    
> CSS -> html 구조를 따라 순서대로 클래스 등 작성 -> 필요한 레이아웃 바로 작성


1. 프로젝트 설정
    - new file : `html`, `js`, `css` 총 세 개의 파일 작성
    - `fontawesome` CDN 가져오기 : 웹 아이콘 사용 가능 
2. 비디오 태그 작성
    - youtube download : [Y2Mate](https://en.y2mate.is/v10/)
    - 속성  
        - `scr` : 가져오기  
        - `autoplay` : 자동 재생
        - `muted` : 소리 끔
        - `poster` : 동영상 재생 안될 시 대체 이미지 (img 태그에서의 `alt` 기능)
3. nav / menu 작성    
    - `position` : `absolute` 부모 태그 안에서 절대적인 위치를 가짐   
        -> 반응형 웹 : `width` 를 100% 로 설정 
    - `.home` : `position`을 `relative`로 설정하여 모든 하위 요소들을 구속 (body -> home 기준)   
    - `line-height` : `text` 세로 높이 지정! (*inline 요소 padding 주는 방법!*)
4. 디버깅 용  
    - 전체 요소에 `border: 1px solid red` 적용     
        -> 모든 요소 확인 파악 가능 (디버깅 편함)

5. overlay 작성
    - calc() 함수 : 반응형 웹 -> 특정한 사이즈를 원할 때 사용 (잘 사용하지는 않음)  => 값을 뺄 경우 띄어쓰기 조심!


6. exta UI 작성
    - border-radius : 50% => 원 생성   
    - border-left : white-bar 표현 가능    

7. 아이콘 생성 
    - fontawesome 활용하기

8. 콘텐츠 리스트 
    - 플레이스 홀더 : 실제 이미지가 들어오기 전에 UI를 비지 않게 채워 넣는 용도로 사용
    - `hover` : 커서가 위치해 있는 태그를 선택 
    - `transformation` : scale() -> 이미지 확대
    - `tansition` : 어떤 방식으로 움직일지를 정의    
        - `transition-delay`: 속성이 변한 시점과 실제로 시작하는 사이에 기다리는 시간   
    - 

------

### 정리

#### 아쉬웠던 점
- bootstrap 사용 없이 구현하다 보니, 반응형 웹을 구현하는 것이 정말 어려웠다.
- vedio 태그 사용 까진 좋았으나, 특정 뷰포인트 이상인 경우 높이 고정이 안돼서 아쉬웠다

#### 좋았던 점
- html과 css를 배울 때 가장 힘들었던 점이 바로 루틴이었는데, 그 과정을 익힐 수 있었다.
- 시멘틱 태그도 마찬가지로, 작성하고 읽을 수 있는 방법을 많이 배웠다.
- bootstrap 없이 작성하다보니, display 등 기본적인 구조를 파악할 수 있었다. 
- 아이콘을 가져오는 CDN을 새로 배울 수 있었다.
- hover 등 수업시간에 배우지 않았던 새로운 기능까지 구현해볼 수 있었다.

#### 구현하고 싶은 부분
- hover : 마우스 커서가 위치했을 때 어떤 transform을 구현할 수 있을까?
- 기능 개선 부분     
    -  랜덤한 이미지를 가져오기 위해 플레이스 홀더를 사용한다면 이미지를 불러오는데   
        속도 저하 및 이미지 깨짐 현상이 발생할 수 있다.
    - 이미지 주소로 바로 불러오기를 하면 개선 가능하나, 어떤 로직을 가지고 하는지 알아볼 수 있으면 좋을 것 같다. 
- bootstrap 등을 사용하여 grid 등 다양한 컨텐츠를 활용하여 반응형 메인 페이지를 작성할 수 있을 것 같다. 
